-114-

statutum bohemum in quo ratio ab illo quoque habeatur dignitatis
nostrae3 nec ulla in re deesse volumus quae sit apta ad stabiliendam
et perpetuandam ipsius amplitudinem3 curn autem nune quoque mitte-
remus ven. fr. nostrum Antonium episcopum Pistoriensem prelatum
nostrum domesticum et huius eiusdem officii cansa et ut carissimum
in Christo filium nostrum Franciscum etc. nomine nostro viseret ae
consolaretur, quod officium pro honore quem gerimus 11111 Christi re-
presentates et pro ea misericordia quam afflictis debemus, ad nos ma·
xime iudicavimus pertinere, mandavimus illi ut cum nobilitate tua
aliqua verbis nostris loqueretur; hortamur eandem nob.tem tuam in
Domino ut eum benigne audire fidemque illi in omnibus indubitatam
habere volit. Datum Romae die xii. Martii mdxrv. Anno secundo.

83.
G. salamancae Comltl Ortsmburg.

Dilecto fili. Optimum animum principis istius nobis omni ratione

charissimi atquc tuum erga christianam rempublicam atque nos, etsi
semper habuimus perspectum, tamen quod eins molius ostendendi et
beneda eadem christiana republica promerendi facultatem nobis am-
pliorem Dominus Deus attribuit id certe 'et nostra et tua et omnium
gratulatione dignum est; dedit enim ipse qui omnia suo infinito corr·
silio moderatur Caesaris partibus eam victoriam ornus similem nulla
secula viderunt, nec dubitamus quin et is ad optimum finem 111111
benignitate in serenissimum Caesarem et fratrem ipsius pari virtute pre·
ditum usus sit et ambo sint ipsius singulare beneficium ad eiusdem
laudem ac decus conversum videtur certe pacis omnis potestas ad eos
delatn; quam nt apprehendere et rogere et temperantia ac moderatione
perpetuam sibi hanc victoriam 11 gloriam conservare velint non solum
expectandum abillis est sed et illorum virtuti ac sapientiae magnopere
confidendum. Nos ad hunc eundem finem pacis inter christianos et
christianitatis adversus impios Dei hostes defendendae omnia semper
nostra consilia direximus3 summeque laetamur hanc quoque devotionis
tuae montem et voluntatem esse. Quam ortuis intelligere littaris init
nobis charissimum et quoniam sicut nostra mens eum ipsis serenissi-

 

