-270-

pio tempore obtentorum, et effi de quitus sihi videretur, poenis,
etiarn pecuiaeiis, mandandi, ac terminum ad id praefigendum, et prae-
drum semel, et pluries, ac quoties ribi rideretur, prorogandi, et pro
eiusdem quintae partis motuum, reddituum, et proventuum leviori, et
molliori exactione, unum, rel plures, ac tot quot sibi rideretur sub·
collectores, qui pari, que ipse abbas, dictarum posteriorum litterarum
rigore iungi poterat, iungerentur facultate, tam generaliter, qnam nomi·
natim in speeie deputandi, et deputatos amovendi, etalios eorum loco,
quoties tibi videretur, surrogandi, nec non quintam partem fructuum
huiusmodi solvere recusantes, et differentes, et generaliter contradictores

’ quoslibet, et directe, rel indirecte, resolveretur, persuadentes, per cen-

suram ecclesiasticam, et alia opportune iuris remedie, appellatione post-
posita compescendi, invocato etiarn, si opus foret, auxilio brachii aas·
culmis, et alia tunc expressa facundi facultatem concessit, prout in
singulis litteris praedictis, inquibus voluit qnod pecuniae er metibus
beneficiorum huiusmodi colligendas in una capsa in qnalibet dioeoesi
dominiorum suorum sub tribus clavibus per tres tunc expressos tenendis
poni, etde capsa minime extrahi deberent, nisi cum inventario coram
notario, et testibus, et aliis personis fida dignis conficiendm qnodque
ab eorumdem ducum manibus non devenirent nisi pro dicta fidei de-
fensione, plenius continetur. Onm autem paulo post dictus Adrianus,
sicut Domino placuit, de medic sublatus fuerit, et nos, divine terente
clementia, ad summi apostolatus apicem assumpti, quascumque dcci·
marum et onerum impositiones, qnae ab ipso praedecessore, suam in
subsidium expeditionis cartre Tuscae emanaverunt, et tum super deci·
marum, et onerum huiusmodi emenone concessas misimus revocareri-
mus, sic quod debitus posteriorum litterarum huiusmodi effectus sut-
sequi nequiverim Nos attendentes, quod causae, propter quas posteriores
litterae praedictae concessae fuerumt, adhuc subesse noscuntur, ac cu·
menes periculo christifidelibus ducatus, dominii, terrarum, et locorum
praedictorum imminenti, quantum cum Deo possumus, occurrere; at ne
propter revocationem nostram huiusmodi de viribus ips'arcrn posterita-
rnm litterarum valeat haesitari, previdere, impositionem quintae partis
omnium fructuum unius integri anni melmiarum, monasteriorum, bana·
flciorcm, et religiosorum locorum huiusmodi, ab archiepiscopis, episcopis,

 

